1. Apa peran utama seorang Data Engineer dalam ekosistem data? Bagaimana peran ini berbeda dari Data Scientist dan Data Analyst? 

data engineer bertugas dalam memproses data mentah dan membersihkan, merubah, menganalisis, dan menerbitkan dalam bentuk yang memiliki makna dan berguna untuk individu atau organisasi.

perbedaan dengan data scientist adalah data scientist bertanggung jawab untuk menganalisis data dengan menggunakan algoritma dan teknik statistik dan machine learning untuk mendapatkan wawasan yang mendalam dan membuat prediksi.

perbedaan dengan data analyst adalah Analyst lebih fokus pada menganalisis data untuk memberikan wawasan yang dapat digunakan oleh perusahaan untuk pengambilan keputusan. 

2. berikan beberapa contoh peran dari seorang Data Engineer yang mungkin bersinggungan atau bahkan sama dengan peran Data Scientist dan Data Analyst !

yang memiliki persamaan dengan data analyst adalah visualisasi data dan membantu dalam keputusan bisnis

yang memiliki persasmaan dengan data scientist adalah pembersihan dan persiapan data, dan membuat atau mengembangkan dan implementasi algoritma

3. Jelaskan langkah-langkah proses ETL dan ELT yang berperan dalam pekerjaan seorang data engineer !

data engineer bertanggung jawab dalam menrancang, menjalankan, dan mengembangankan proses ETL atau ELT agar data yang  tersedia dapat diandalkan.